Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/xz/po4a/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: xz, unxz, xzcat, lzma, unlzma, lzcat - Compress or decompress .xz and .lzma files
ja: xz, unxz, xzcat, lzma, unlzma, lzcat - .xz, .lzma ファイルの圧縮、伸長を行います。

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: COMMAND ALIASES
ja: コマンドエイリアス

source: B<unxz> is equivalent to B<xz --decompress>.
ja: B<unxz> は B<xz --decompress> と同じです。

source: B<xzcat> is equivalent to B<xz --decompress --stdout>.
ja: B<xzcat> は B<xz --decompress --stdout> と同じです。

source: B<lzma> is equivalent to B<xz --format=lzma>.
ja: B<lzma> は B<xz --format=lzma> と同じです。

source: B<unlzma> is equivalent to B<xz --format=lzma --decompress>.
ja: B<unlzma> は B<xz --format=lzma --decompress> と同じです。

source: B<lzcat> is equivalent to B<xz --format=lzma --decompress --stdout>.
ja: B<lzcat> は B<xz --format=lzma --decompress --stdout> と同じです。

source: When writing scripts that need to decompress files, it is recommended to always use the name B<xz> with appropriate arguments (B<xz -d> or B<xz -dc>) instead of the names B<unxz> and B<xzcat>.
ja: ファイル圧縮を行うスクリプトを記述する場合は、B<unxz> や B<xzcat> などを用いるのではなく、常に B<xz> コマンドに適切な引数 (B<xz -d> or B<xz -dc>) をつけて利用することをお勧めします。

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<xz> is a general-purpose data compression tool with command line syntax similar to B<gzip>(1) and B<bzip2>(1). The native file format is the B<.xz> format, but the legacy B<.lzma> format used by LZMA Utils and raw compressed streams with no container format headers are also supported.
ja: B<xz> は汎用目的のデータ圧縮ツールです。コマンドラインには B<gzip>(1) や B<bzip2>(1) と同等の文法が用いられています。ネイティブなファイルフォーマットは B<.xz> です。さらに LZMA Utils が利用しているこれまでの B<.lzma> フォーマットや、コンテナーフォーマットヘッダーを持たない、生の (raw) 圧縮ストリームにも対応しています。

source: B<xz> compresses or decompresses each I<file> according to the selected operation mode. If no I<files> are given or I<file> is B<->, B<xz> reads from standard input and writes the processed data to standard output. B<xz> will refuse (display an error and skip the I<file>) to write compressed data to standard output if it is a terminal. Similarly, B<xz> will refuse to read compressed data from standard input if it is a terminal.
ja: B<xz> は指定されたオペレーションモードに従って、各 I<file> の圧縮、伸長を行います。I<files> が指定されていない、または B<-> と指定された場合、B<xz> は標準入力からデータを読み込んで、処理結果を標準出力へ書き出します。端末上において圧縮データを標準出力に書き出そうとした場合には、B<xz> は処理停止します (エラーを表示して I<file> の処理をスキップします)。同様に端末上において圧縮データを標準入力から読み込もうとした場合も、B<xz> は処理停止します。

source: Unless B<--stdout> is specified, I<files> other than B<-> are written to a new file whose name is derived from the source I<file> name:
ja: B<--stdout> の指定がなく I<files> が B<-> でない場合は新規のファイル生成となり、そのファイル名は元の I<file> から命名されます。

source: When compressing, the suffix of the target file format (B<.xz> or B<.lzma>) is appended to the source filename to get the target filename.
ja: 圧縮時は、目的とするファイルフォーマット (B<.xz> または B<.lzma>) をサフィックスとして、元のファイル名にこれを加えたファイル名とします。

source: When decompressing, the B<.xz> or B<.lzma> suffix is removed from the filename to get the target filename. B<xz> also recognizes the suffixes B<.txz> and B<.tlz>, and replaces them with the B<.tar> suffix.
ja: 伸長時は、サフィックス B<.xz> または B<.lzma> を取り除いて、目的のファイル名とします。B<xz> はサフィックスとして B<.txz> と B<.tlz> も識別します。この場合はサフィックスを B<.tar> として置き換えます。

source: If the target file already exists, an error is displayed and the I<file> is skipped.
ja: 目的とするファイルがすでに存在している場合、エラーが表示されて I<file> に対する処理はスキップされます。

source: Unless writing to standard output, B<xz> will display a warning and skip the I<file> if any of the following applies:
ja: 出力先が標準出力でなく、以下のいずれかに該当する場合、B<xz> は警告を表示して I<file> の処理をスキップします。

source: I<File> is not a regular file. Symbolic links are not followed, and thus they are not considered to be regular files.
ja: I<file> が通常の (regular) ファイルではない場合。シンボリックリンクをたどることはありません。したがってその場合は通常のファイルではないものとして扱われます。

source: I<File> has more than one hard link.
ja: I<file> が複数のハードリンクを持つ場合。

source: I<File> has setuid, setgid, or sticky bit set.
ja: I<file> に setuid、setgid、スティッキービット (sticky bit) セットがある場合。

source: The operation mode is set to compress and the I<file> already has a suffix of the target file format (B<.xz> or B<.txz> when compressing to the B<.xz> format, and B<.lzma> or B<.tlz> when compressing to the B<.lzma> format).
ja: オペレーションモードが圧縮として設定されていて、I<file> のサフィックスが目的とするファイルフォーマットにすでになっていた場合 (B<.xz> への圧縮時にすでに B<.xz> や B<.txz> であった場合、また B<.lzma> への圧縮時にすでに B<.lzma> や B<.tlz> であった場合)。

source: The operation mode is set to decompress and the I<file> doesn't have a suffix of any of the supported file formats (B<.xz>, B<.txz>, B<.lzma>, or B<.tlz>).
ja: オペレーションモードが伸長として設定されていて、I<file> のサフィックスが対応しているファイルフォーマット (B<.xz>, B<.txz>, B<.lzma>, B<.tlz>) でない場合。

source: After successfully compressing or decompressing the I<file>, B<xz> copies the owner, group, permissions, access time, and modification time from the source I<file> to the target file. If copying the group fails, the permissions are modified so that the target file doesn't become accessible to users who didn't have permission to access the source I<file>. B<xz> doesn't support copying other metadata like access control lists or extended attributes yet.
ja: I<file> に対する圧縮または伸長が正常に処理された後は、元のソース I<file> の所有者、グループ、パーミッション、アクセス時刻、更新時刻を、目的とするファイルにコピーします。グループ情報のコピーに失敗した場合は、パーミッションを修正して、元のソース I<file> にアクセス権を有していなかったユーザーが、目的のファイルにアクセスできないようにします。現状の B<xz> では、アクセスコントロールリストや拡張属性のようなメタデータのコピーには対応していません。

source: Once the target file has been successfully closed, the source I<file> is removed unless B<--keep> was specified. The source I<file> is never removed if the output is written to standard output.
ja: 目的とするファイルのクローズ処理が正常終了したら、B<--keep> が指定されていない限り、ソース I<file> は削除されます。このソース I<file> は、出力先が標準出力である場合には削除されません。

source: Sending B<SIGINFO> or B<SIGUSR1> to the B<xz> process makes it print progress information to standard error. This has only limited use since when standard error is a terminal, using B<--verbose> will display an automatically updating progress indicator.
ja: B<xz> に対して B<SIGINFO> や B<SIGUSR1> を送信すると、標準エラー出力に対して進捗情報を出力します。この用途は限られています。なぜなら標準エラー出力先が端末である場合、B<--verbose> を利用すれば進捗インジケーターが自動的に更新されるためです。

source: Memory usage
ja: メモリ利用

source: The memory usage of B<xz> varies from a few hundred kilobytes to several gigabytes depending on the compression settings. The settings used when compressing a file determine the memory requirements of the decompressor. Typically the decompressor needs 5\ % to 20\ % of the amount of memory that the compressor needed when creating the file. For example, decompressing a file created with B<xz -9> currently requires 65\ MiB of memory. Still, it is possible to have B<.xz> files that require several gigabytes of memory to decompress.
ja: B<xz> が利用するメモリ量は、圧縮の設定により数 100 キロバイトから数ギガバイトまでとさまざまです。ファイル圧縮時に利用される設定は、ファイル伸長時のメモリ利用を決定づけます。通常、伸長処理に要するメモリ容量は、圧縮処理においてファイル生成に必要となるメモリ容量の 5\ % から 20\ % です。たとえば B<xz -9> によって圧縮されたファイルを伸長するには、今のところ 65\ MiB のメモリを要します。ただし B<.xz> ファイルの伸長に数ギガバイトを利用することも可能です。

source: Especially users of older systems may find the possibility of very large memory usage annoying. To prevent uncomfortable surprises, B<xz> has a built-in memory usage limiter, which is disabled by default. While some operating systems provide ways to limit the memory usage of processes, relying on it wasn't deemed to be flexible enough (e.g. using B<ulimit>(1) to limit virtual memory tends to cripple B<mmap>(2)).
ja: 特にかつてのシステムを利用してきたユーザーは、あまりにもメモリが大量に消費されるので、好ましく思わないかもしれません。そのような状況を回避するために B<xz> にはビルトインのメモリ制限機能があります。これはデフォルトでは無効化されています。オペレーティングシステムの中には、プロセスのメモリ利用を制限する方法を提供するものがありますが、そこに依存するのは、柔軟性に欠けると考えられてきました (たとえば B<ulimit>(1) を利用して仮想メモリを制限すると、B<mmap>(2) が機能しなくなる傾向にあるなどです)。

source: The memory usage limiter can be enabled with the command line option B<--memlimit=>I<limit>. Often it is more convenient to enable the limiter by default by setting the environment variable B<XZ_DEFAULTS>, e.g.\& B<XZ_DEFAULTS=--memlimit=150MiB>. It is possible to set the limits separately for compression and decompression by using B<--memlimit-compress=>I<limit> and B<--memlimit-decompress=>I<limit>. Using these two options outside B<XZ_DEFAULTS> is rarely useful because a single run of B<xz> cannot do both compression and decompression and B<--memlimit=>I<limit> (or B<-M> I<limit>) is shorter to type on the command line.
ja: メモリ制限機能を有効にするには、コマンドラインオプション B<--memlimit=>I<limit> を指定します。この制限機能は、環境変数 B<XZ_DEFAULTS> を用いて \& B<XZ_DEFAULTS=--memlimit=150MiB> のようにしてデフォルトで有効にしておくと、利用しやすくなります。この制限機能は、圧縮時と伸長時のそれぞれに対して B<--memlimit-compress=>I<limit> および B<--memlimit-decompress=>I<limit> を使えば、個別に指定することができます。この 2 つのオプションを B<XZ_DEFAULTS> 以外のところで用いるのは、あまり意味がありません。なぜなら B<xz> が圧縮と伸長を同時に処理することはありえず、また B<--memlimit=>I<limit> (あるいは B<-M> I<limit>) と設定しておくことの方が、コマンドラインから入力するよりも短くて済むからです。

source: If the specified memory usage limit is exceeded when decompressing, B<xz> will display an error and decompressing the file will fail. If the limit is exceeded when compressing, B<xz> will try to scale the settings down so that the limit is no longer exceeded (except when using B<--format=raw> or B<--no-adjust>). This way the operation won't fail unless the limit is very small. The scaling of the settings is done in steps that don't match the compression level presets, e.g. if the limit is only slightly less than the amount required for B<xz -9>, the settings will be scaled down only a little, not all the way down to B<xz -8>.
ja: 伸長時に、指定したメモリ利用制限を超過した場合、B<xz> はエラーを表示し伸長処理は失敗します。圧縮時にその制限が超過した場合、B<xz> はその制限値を引き下げて、制限を超過しないようにします (ただし B<--format=raw> または B<--no-adjust> の指定時は除きます)。このような処理方法により、制限値が極端に小さくない限り、処理は失敗しないようになります。設定値を引き下げいく際には、圧縮レベルを示すプリセット値までには至らない範囲で、徐々に引き下げられていきます。たとえばこの設定値が B<xz -9> に必要となる容量よりも少しだけ小さかった場合、設定値の引き下げはほんの少しだけ行われるものであって、B<xz -8> に必要となる容量まで一気に引き下げられるわけではありません。

source: Concatenation and padding with .xz files
ja: .xz ファイルの連結とパディング

source: It is possible to concatenate B<.xz> files as is. B<xz> will decompress such files as if they were a single B<.xz> file.
ja: 複数の B<.xz> ファイルは、その状態のまま連結 (concatenate) することができます。連結されたファイルを B<xz> が伸長する際には、あたかも 1 つの B<.xz> ファイルであるかのようにして処理します。

source: It is possible to insert padding between the concatenated parts or after the last part. The padding must consist of null bytes and the size of the padding must be a multiple of four bytes. This can be useful e.g. if the B<.xz> file is stored on a medium that measures file sizes in 512-byte blocks.
ja: 連結した間の部分や連結の最後に、パディング (padding) という追加データを挿入することができます。パディングはヌルバイトによって構成されるものであり、そのサイズは 4 バイトの倍数でなければなりません。これが有用となるのは、たとえば 512 バイト単位のブロックごとにファイルサイズを定めるような媒体に B<.xz> ファイルを保存する場合です。

source: Concatenation and padding are not allowed with B<.lzma> files or raw streams.
ja: 連結とパディングは、B<.lzma> ファイルや生の (raw) ストリームにおいて行うことはできません。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: Integer suffixes and special values
ja: 整数に対するサフィックスと特別な値

source: In most places where an integer argument is expected, an optional suffix is supported to easily indicate large integers. There must be no space between the integer and the suffix.
ja: 整数引数を必要とする場面の多くにおいては、サフィックスをさらにつけることで多大な数値を簡単に表現できるようにしています。整数値とそのサフィックスの間には空白文字を含めないでください。

source: Multiply the integer by 1,024 (2^10). B<Ki>, B<k>, B<kB>, B<K>, and B<KB> are accepted as synonyms for B<KiB>.
ja: 1,024 (2^10) の倍数を表現します。B<KiB> と同じ意味を表す B<Ki>, B<k>, B<kB>, B<K>, B<KB> が利用できます。

source: Multiply the integer by 1,048,576 (2^20). B<Mi>, B<m>, B<M>, and B<MB> are accepted as synonyms for B<MiB>.
ja: 1,048,576 (2^20) の倍数を表現します。B<MiB> と同じ意味を表す B<Mi>, B<m>, B<M>, B<MB> が利用できます。

source: Multiply the integer by 1,073,741,824 (2^30). B<Gi>, B<g>, B<G>, and B<GB> are accepted as synonyms for B<GiB>.
ja: 1,073,741,824 (2^30) の倍数を表現します。B<GiB> と同じ意味を表す B<Gi>, B<g>, B<G>, B<GB> が利用できます。

source: The special value B<max> can be used to indicate the maximum integer value supported by the option.
ja: 特別な数値指定 B<max> が利用できます。これはそのオプションにおいてサポートされている最大整数値を表します。

source: Operation mode
ja: オペレーションモード

source: If multiple operation mode options are given, the last one takes effect.
ja: オペレーションモードオプションが複数指定された場合は、最後の指定が有効となります。

source: Compress. This is the default operation mode when no operation mode option is specified and no other operation mode is implied from the command name (for example, B<unxz> implies B<--decompress>).
ja: 圧縮を指示します。これはデフォルトのオペレーションモードです。オペレーションモードオプションが指定されなかった場合、あるいはコマンドラインからの指定において暗にオペレーションモードの指定が含まれていない場合に採用されます (たとえば B<unxz> には B<--decompress> が暗に含まれています)。

source: Decompress.
ja: 伸長を指示します。

source: Test the integrity of compressed I<files>. This option is equivalent to B<--decompress --stdout> except that the decompressed data is discarded instead of being written to standard output. No files are created or removed.
ja: 圧縮された I<files> の整合性をテストします。このオプションは B<--decompress --stdout> とすることと同じです。ただし伸長されるデータが、標準出力へは書き込まれずに捨てられてしまう場合を除きます。このオプションでは、ファイル生成や削除は発生しません。

source: Print information about compressed I<files>. No uncompressed output is produced, and no files are created or removed. In list mode, the program cannot read the compressed data from standard input or from other unseekable sources.
ja: 圧縮された I<files> に関する情報を一覧表示します。伸長処理が行われるわけではなく、ファイル生成や削除は発生しません。このリストモードでは、標準入力あるいは他の視認できない入力ソースからの圧縮データは読み込むことができません。

source: The default listing shows basic information about I<files>, one file per line. To get more detailed information, use also the B<--verbose> option. For even more information, use B<--verbose> twice, but note that this may be slow, because getting all the extra information requires many seeks. The width of verbose output exceeds 80 characters, so piping the output to e.g.\& B<less\ -S> may be convenient if the terminal isn't wide enough.
ja: このオプションによる一覧出力では、I<files> に関する基本的な情報が、1 つにつき 1 行ずつ表示されます。さらに詳しい情報を得るには B<--verbose> オプションも併用します。それ以上に細かい情報を得るには B<--verbose> を 2 回指定します。ただしこれを行うと処理が遅くなるかもしれません。細かい情報を得るためには、数多くの検索処理が必要となるためです。詳細な情報を出力する際の出力幅は 80 文字を超えます。したがって \& B<less\ -S> を利用するなどして出力をパイプすれば、横幅が十分に取れない端末であっても問題なく利用できます。

source: The exact output may vary between B<xz> versions and different locales. For machine-readable output, B<--robot --list> should be used.
ja: 実際の出力は B<xz> のバージョンやロケール指定により変わります。マシンにとって読み込み可能な出力とするには、B<--robot --list> を利用してください。

source: Operation modifiers
ja: オペレーション修飾子 (operation modifiers)

source: Don't delete the input files.
ja: 入力ファイルを削除しません。

source: This option has several effects:
ja: このオプションには複数の効果があります。

source: If the target file already exists, delete it before compressing or decompressing.
ja: 目的とするファイルがすでに存在していた場合、そのファイルを削除してから圧縮や伸長を行います。

source: Compress or decompress even if the input is a symbolic link to a regular file, has more than one hard link, or has the setuid, setgid, or sticky bit set. The setuid, setgid, and sticky bits are not copied to the target file.
ja: 入力ファイルが通常ファイルへのシンボリックリンクである場合、ハードリンクを複数持つ場合、setuid, setgid, スティッキービット (sticky bit) セットを持つ場合であっても、圧縮または伸長を行います。setuid, setgid, スティッキービットは目的となるファイルにはコピーされません。

source: When used with B<--decompress> B<--stdout> and B<xz> cannot recognize the type of the source file, copy the source file as is to standard output. This allows B<xzcat> B<--force> to be used like B<cat>(1) for files that have not been compressed with B<xz>. Note that in future, B<xz> might support new compressed file formats, which may make B<xz> decompress more types of files instead of copying them as is to standard output. B<--format=>I<format> can be used to restrict B<xz> to decompress only a single file format.
ja: B<--decompress> B<--stdout> が指定された際に B<xz> がソースファイルの種類を認識できなかった場合は、ソースファイルがそのまま標準出力へコピーされます。これは B<xzcat> B<--force> を利用した際に、ソースファイルが B<xz> によって圧縮されていないファイルであっても B<cat>(1) と同じように処理できることになります。将来的に B<xz> は新たな圧縮ファイルフォーマットをサポートするかもしれないので、単に標準出力へコピーするのではなく、多くのファイルタイプを伸長できるようになるかもしれません。B<--format=>I<format> を指定すれば、B<xz> が伸長を行うファイルフォーマットをただ 1 つに限定することができます。

source: Write the compressed or decompressed data to standard output instead of a file. This implies B<--keep>.
ja: 圧縮または伸長する際に、出力先をファイルではなく標準出力とします。このオプションには B<--keep> の指定が暗に含まれます。

source: Decompress only the first B<.xz> stream, and silently ignore possible remaining input data following the stream. Normally such trailing garbage makes B<xz> display an error.
ja: B<.xz> の入力ストリームから最初の 1 つだけを伸長します。そしてそのストリームの続きとして入力データが残っていても、そのことを示さずに無視します。ただし通常は、そういったゴミデータが続いていると B<xz> はエラーを出力します。

source: B<xz> never decompresses more than one stream from B<.lzma> files or raw streams, but this option still makes B<xz> ignore the possible trailing data after the B<.lzma> file or raw stream.
ja: B<xz> では B<.lzma> ファイルや生の (raw) ストリームからの複数ストリームは伸長処理を行いません。そこでこのオプションを利用しておけば、B<.lzma> ファイルや生のストリームの次にくるゴミデータを無視できます。

source: This option has no effect if the operation mode is not B<--decompress> or B<--test>.
ja: 本オプションは、オペレーションモードが B<--decompress> または B<--test> である場合には何も行いません。

source: Disable creation of sparse files. By default, if decompressing into a regular file, B<xz> tries to make the file sparse if the decompressed data contains long sequences of binary zeros. It also works when writing to standard output as long as standard output is connected to a regular file and certain additional conditions are met to make it safe. Creating sparse files may save disk space and speed up the decompression by reducing the amount of disk I/O.
ja: スパース (sparse) ファイルを生成しないようにします。伸長処理によって通常ファイルを生成する際に、伸長したデータ内にバイナリ値ゼロの並びが長く続く場合、B<xz> はデフォルトでスパースファイルを生成しようとします。このような処理は、たとえ出力先が標準出力であっても、この標準出力が通常ファイルに結びついていて、かつ所定の条件をいくつか満たすことで安全に処理が進められるのであれば、同様に処理されます。スパースファイルを生成すれば、ディスク容量を節約できます。またディスク I/O の回数が減るので、伸長処理時間が短縮されます。

source: When compressing, use I<.suf> as the suffix for the target file instead of B<.xz> or B<.lzma>. If not writing to standard output and the source file already has the suffix I<.suf>, a warning is displayed and the file is skipped.
ja: 圧縮処理においては、目的とするファイルのサフィックスを B<.xz> や B<.lzma> ではなく I<.suf> とします。標準出力への書き出しではなく、ソースファイルがすでにサフィックス I<.suf> を持っていた場合は、警告メッセージが表示されて、そのファイルの処理はスキップされます。

source: When decompressing, recognize files with the suffix I<.suf> in addition to files with the B<.xz>, B<.txz>, B<.lzma>, or B<.tlz> suffix. If the source file has the suffix I<.suf>, the suffix is removed to get the target filename.
ja: 伸長処理においては、ファイルのサフィックスを B<.xz>, B<.txz>, B<.lzma>, B<.tlz> に加えて I<.suf> を扱うようにします。ソースファイルのサフィックスが I<.suf> である場合、このサフィックスを取り除いたものを目的のファイル名とします。

source: When compressing or decompressing raw streams (B<--format=raw>), the suffix must always be specified unless writing to standard output, because there is no default suffix for raw streams.
ja: 生の (raw) ストリームを圧縮または伸長する場合 (B<--format=raw>)、標準出力に書き込む場合を除き、サフィックスは必ずつけなければなりません。生のストリームに対するデフォルトのサフィックスがないためです。

source: Read the filenames to process from I<file>; if I<file> is omitted, filenames are read from standard input. Filenames must be terminated with the newline character. A dash (B<->) is taken as a regular filename; it doesn't mean standard input. If filenames are given also as command line arguments, they are processed before the filenames read from I<file>.
ja: 処理対象とする I<file> のファイル名を読み込みます。I<file> を省略した場合、ファイル名は標準入力から読み込まれます。ファイル名は改行文字によって終了していなければなりません。ダッシュ (B<->) は通常のファイル名として扱われます。つまり標準入力を意味するものではありません。ファイル名がコマンドライン引数からも指定された場合、I<file> からファイル名を読み込む前にその指定が処理されます。

source: This is identical to B<--files>[B<=>I<file>] except that each filename must be terminated with the null character.
ja: これは B<--files>[B<=>I<file>] と同等です。ただしこれを利用する場合、各ファイル名はヌル文字で区切られていなければなりません。

source: Basic file format and compression options
ja: 基本的なファイルフォーマットと圧縮オプション

source: Specify the file I<format> to compress or decompress:
ja: 圧縮または伸長を行う際のファイルフォーマットを I<format> に指定します。

source: This is the default. When compressing, B<auto> is equivalent to B<xz>. When decompressing, the format of the input file is automatically detected. Note that raw streams (created with B<--format=raw>) cannot be auto-detected.
ja: これがデフォルトの設定です。圧縮処理の場合、B<auto> は B<xz> と同じになります。伸長処理の場合、入力ファイルのフォーマットは自動検出されます。ただし生の (raw) ストリーム (B<--format=raw> により生成される) は自動検出されません。

source: Compress to the B<.xz> file format, or accept only B<.xz> files when decompressing.
ja: ファイルフォーマット B<.xz> として圧縮します。また伸長時には B<.xz> ファイルのみを受けつけます。

source: Compress to the legacy B<.lzma> file format, or accept only B<.lzma> files when decompressing. The alternative name B<alone> is provided for backwards compatibility with LZMA Utils.
ja: 古いファイルフォーマット B<.lzma> として圧縮します。また伸長時には B<.lzma> ファイルのみを受けつけます。別名 B<alone> は LZMA Utils との後方互換性のために提供されています。

source: Compress or uncompress a raw stream (no headers). This is meant for advanced users only. To decode raw streams, you need use B<--format=raw> and explicitly specify the filter chain, which normally would have been stored in the container headers.
ja: 生の (raw) ストリームを (ヘッダーはなしにして) 圧縮または伸長します。これは上級者向けの利用を意図しています。生のストリームをデコードするためには、B<--format=raw> の指定、および明示的なフィルターチェーン (filter chain) の指定が必要です。フィルターチェーンは通常はコンテナーヘッダー内に保存されます。

source: Specify the type of the integrity check. The check is calculated from the uncompressed data and stored in the B<.xz> file. This option has an effect only when compressing into the B<.xz> format; the B<.lzma> format doesn't support integrity checks. The integrity check (if any) is verified when the B<.xz> file is decompressed.
ja: 整合性チェックのタイプを指定します。このチェックは伸長データから計算され、B<.xz> ファイル内に保存されます。本オプションは、B<.xz> フォーマットへの圧縮時にのみ効果があります。つまり B<.lzma> フォーマットでは、整合性チェック機能はサポートされていません。整合性チェックは (もしあれば) B<.xz> ファイルの伸長時に検証されます。

source: Supported I<check> types:
ja: サポートされる I<check> のタイプは以下です。

source: Don't calculate an integrity check at all. This is usually a bad idea. This can be useful when integrity of the data is verified by other means anyway.
ja: 整合性チェックを一切計算しません。通常はあまりよくないことです。別の方法によってデータ整合性が検証されるのであれば、このタイプを利用することができます。

source: Calculate CRC32 using the polynomial from IEEE-802.3 (Ethernet).
ja: IEEE-802.3 (Ethernet) による多項式を利用して CRC32 を計算します。

source: Calculate CRC64 using the polynomial from ECMA-182. This is the default, since it is slightly better than CRC32 at detecting damaged files and the speed difference is negligible.
ja: ECMA-182 による多項式を用いて CRC64 を計算します。これがデフォルトです。CRC32 に比べると、破損ファイルの検出に若干有利であり、処理速度の違いは気にならない程度であるからです。

source: Calculate SHA-256. This is somewhat slower than CRC32 and CRC64.
ja: SHA-256 を計算します。CRC32 や CRC64 に比べると、処理速度がやや劣ります。

source: Integrity of the B<.xz> headers is always verified with CRC32. It is not possible to change or disable it.
ja: B<.xz> ヘッダーの整合性を、常に CRC32 によって検証します。これを変更したり無効化することはできません。

source: Don't verify the integrity check of the compressed data when decompressing. The CRC32 values in the B<.xz> headers will still be verified normally.
ja: 伸長時に圧縮データの整合性チェックを検証しません。B<.xz> ヘッダー内にある CRC32 値は、それでも普通に検証されます。

source: B<Do not use this option unless you know what you are doing.> Possible reasons to use this option:
ja: B<このオプションが何を行うのかを理解していない場合は利用しないでください。> 本オプションを利用する状況は以下のとおりです。

source: Trying to recover data from a corrupt .xz file.
ja: 壊れた .xz ファイルからデータ回復を試みる場合。

source: Speeding up decompression. This matters mostly with SHA-256 or with files that have compressed extremely well. It's recommended to not use this option for this purpose unless the file integrity is verified externally in some other way.
ja: 伸長処理の速度改善を図る場合。これは特に SHA-256 を利用する場合、あるいは圧縮性能が極めて高いファイルに対して重要です。ただしこの目的であっても、外部の別手段を利用してファイル整合性の検証を行う場合には推奨されません。

source: Select a compression preset level. The default is B<-6>. If multiple preset levels are specified, the last one takes effect. If a custom filter chain was already specified, setting a compression preset level clears the custom filter chain.
ja: 圧縮プリセットレベル (preset level) を選択します。デフォルトは B<-6> です。複数のプリセットレベルが指定された場合、最後に指定されたものが採用されます。カスタムフィルターチェーン (custom filter chain) がすでに指定されている場合、圧縮プリセットレベルの指定により、そのカスタムフィルターチェーンの指定は解除されます。
